Проект: Обучение с учителем: качество модели
Описание проекта
Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары.

Нужно построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
В исследование нужно включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, нужно выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

Данные для работы находятся в нескольких таблицах. 
market_file.csv
Таблица, которая содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении.

    id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
    Покупательская активность — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».
    Тип сервиса — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт». Зависит от наличия определенной подписки у пользователя.
    Разрешить сообщать — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
    Маркет_актив_6_мес — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.
    Маркет_актив_тек_мес — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
    Длительность — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.
    Акционные_покупки — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
    Популярная_категория — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
    Средний_просмотр_категорий_за_визит — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
    Неоплаченные_продукты_штук_квартал — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.
    Ошибка_сервиса — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта за последние 3 месяца.
    Страниц_за_визит — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.

market_money.csv
Таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом.

    id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
    Период — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.
    Выручка — сумма выручки за период в условных единицах.

market_time.csv
Таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода.

    id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
    Период — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
    минут — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.

money.csv
Таблица с данными о среднемесячной прибыли продавца за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.

    id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
    Прибыль — значение прибыли в условных единицах.



1) Перед проектом поставлена цель  "разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность".
2) Для достижения цели поставлены задачи:   
   1. построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
   2. В исследование включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
   3. Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.
3) Исходные данные представлены в виде 4 таблиц, содержащих данные о пользователях, их активнности, прибыли от них за разные периоды времени. Данные представлены в целом в качественном виде, однако для их предобработки были изменены типы данных, заменены символы ("," и "."), устранены опечатки и неявные дубликаты, с помощью сводной таблицы дыные приведены к одной общей информативной таблице.
4) Для поиска лучшей модели построен пайплайн, которые состоит из 3 шагов, на 1-2 предобрабатывает данные, использую разные кодировщики и стандартизацию, после чего перебирает 3 классические модели МО (Дерево решений, К-соседей, Лог.рег.), и методом кросс-валдиации, случайным способом из списка выбирает гиперпараметры, показавшие лучшее качество на метрике ROC-AUC.

5) Лучше моделью получилась - логистическая регрессия с параметрами С=3 и l1 регуляризацией, которая обнулила влияние малозначимых признков.

6) По результатам исследования предлагается:
1. для сохранение активности уделить внимание пользователям, совершающим покупки по акциям, предложить им программу лояльности или использовать иные "акционные" способы привлечения их внимания.
2. уделить внимание пользователям с неоплаченными продуктами, также сделав им специализированные предложения.
3. делать специальные предложения пользователям, длительное время находящимся на сайте.
